---
title: 2019年度小结
date: 2019-12-31 20:16:59
tags: life
categories: life
type: "tags"
---

## 前言 
看到很多大佬们写的年终总结，真的是很惭愧。但是还是要简单写一下，毕竟是对自己的一个交待。
没有像XXX一样，写了多少篇文章，github上开源项目又多了多少star, 也没有像XXX一样，去到过很多地方旅行，总之，很平淡的一年。
<!--more-->

## 技术成长
笔记记了不少，但是整理成文章的很少。
开了两个坑，但是没怎么宣传：
- [miko-cli](https://github.com/funnycoderstar/miko-cli): 一个用于生成常用的一个模板文件的cli工具。
- [vuepress-theme-lemon](https://github.com/funnycoderstar/vuepress-theme-lemon): vuepress的一个主题

还有两个仅仅是开了个头：
- [BlogPublishPlatform](https://github.com/funnycoderstar/BlogPublishPlatform): 一键发布到各个平台文章的工具
- [h5-editor](https://github.com/funnycoderstar/h5-editor): 在线的H5编辑器

目标挪动2020年，希望下一年写年度总结的时候可以有可以用的东西。如果有感兴趣的朋友，可以一起加入进来。

算法题坚持了一段时间，后来没坚持，再碰到同样的，最优解忘了差不多了...，不过比之前进步的是，碰到一些题，不看题解也能做出来一些，虽然很多情况都不是最优解

毕竟过了一年，多多少少还是有点收获的，写Vue的同时，用了TS，用上了React hooks，也开始尝试写单元测试。

#### 关于博客
其实也写了一些东西，只是感觉特别散，不成系统，更多的像是笔记，毕竟写一篇好的博客是需要自己对所准备写的东西了解的非常清楚。然后今年就没有写几遍。其实这个想法也是不对的，物极必反，你越是想写出好文章越是写不出来。反而平常心，然后坚持用心写，社区的小伙伴都会非常热心指出你的问题所在。所以要先坚持写，这样不光是技术还有表达能力都会有很大的提升。如果有跟我有相同想法的小伙伴，一定要改正自己的这种想法。而且写博客是为了记录自己的学习过程，把思考问题的整个过程记录下来，整理成文章的过程中会发现之前思考的一些漏洞，解决这些，就会有成长。

## 其他
年初的时候尝试减了短发，洗头发的时间省了一半。不过短发很难打理，所有我基本都不怎么打理😄
#### 健身
年初的时候坚持了一个多月，年末的时候又坚持了一个多月，现在只要不加班每天都会跟着keep练半个小时。现在偶尔有空的时候会玩《健身环大冒险》，任何运动都要坚持并且配合合理的饮食。
#### 旅游
- 今年好像都没有怎么出去玩，去了一趟杭州的宋城，千古情演出确实很震撼
- 参加了公司的20周年年会，远远的见到了马老师。
- 带着爸爸妈妈在北京玩了几天，以后有机会一定要带他们多出来转转
- 新的一年一定要多去打卡几个城市，成都，重庆，西安，丽江，大理，三亚。
#### 尤克里里
  - 只是偶尔练习一下，但是也没有坚持多久
#### 尝鲜
- 搬了办公区域，看到了一些明星，朱亚文，俞灏明，罗晋等，感觉他们本人长得真的挺好看的，有一个共同的特点就是，特别瘦，脸特多小。
- 去玩了几次蹦床，释放压力是一个不错的选择。
## 新的一年
- 希望自己能一直坚持一些事情，比如健身，比如尤克里里，还有写博客。
- 多读一些书，技术的书籍是一定要看的，非技术的书籍也需要看一些，毕竟每天工作这么长时间，还是需要从书中汲取一些养分。
- 要平衡好工作和生活，今年有好多时间都每天都加班到特别晚，然后偶尔休息一天就会睡一整天。新的一年，一定要调整好，不能过度消费自己的身体。

